（舞(まい)）ただいま戻りました
（一同）お帰り
（舞）残ってはったんですか？
（山田(やまだ)）お嬢さんが
初めて仕事取ったって話したら—
みんな 図面見るまで信じへんて！
はい！　このとおり
仕事 頂けました！
（拍手）
（宮坂(みやさか)）見してみ 見してみ
見して 見して…
（垣内(かきうち)）お～ ホンマや
（宮坂）数量も多いし
なかなか でっかい仕事やんか
（舞）はい
（土屋(つちや)）あの…
試作の仕事もらっても
設計どうするんですか？
うちで ねじの設計できんの
先代社長と結城(ゆうき)さんだけでしょ？
（語り）ここでいう設計とは
図面どおりのねじを作るために—
どんな工程で加工していくかを
決めることです
（尾藤(びとう)）俺がやんねん
（尾藤）結城さん
辞める前に特訓してくれはったんや
俺が おらんようなったら
お前が設計やるんやでって
まあ この尾藤に
ド～ンと任してくれ！
（舞）よろしくお願いします！
（尾藤）おう！
♪～
～♪
（尾藤）失敗しました…
（宮坂）はあ？
（相良(さがら)）５万の金型が…
（宮坂）ねじ１本作っただけで
壊れてしもた…？
（尾藤）ホンマにすいません！
（笠巻(かさまき)）しゃあない
塑性加工は
いろんな条件が絡むさかい—
計算どおりにいかへんもんや
けど 結城さんは いっつも
計算どおりに結果出してはりました
（笠巻）結城は
長いこと現場で経験積んで—
職人としての腕 磨いたんや
お前も焦らんと
身につけたらええねん
はい
納期まで あと１か月か…
せっかく仕事もろても—
設計できる人間がいてな
何もでけへん
誰か呼ぶしかあらへんな
（宮坂）心当たり探してみます
（笠巻）うん
（相良）僕も探してみます
（尾藤）すいません
すいません
（携帯電話の呼び出し音）
（携帯電話の振動音）
（留守電）ただいま
電話に出ることができません
ピ～ッという発信音のあとに
お名前とご用件をお話しください
（発信音）
章(あきら)にいちゃん
舞です
あの…
設計のことで相談があって…
（留守電:舞）章にいちゃん
助けてもらえませんか？
うめづで待ってます
（雪乃(ゆきの)）来(け)ぇへんなぁ 章君
（舞）はい
（梅津(うめづ)）連絡は？
（舞）まだ…
（尾藤）どないしたら ええねん…
（足音）
（結城）失礼します
章君
ごめんな
私の方こそ ごめんなさい
（尾藤）結城さん
（結城）分かれへんことあったら
いつでも連絡してこい言うたやろ
図面 見してもらえませんか？
それは…
お母ちゃん
（めぐみ）尾藤君 図面
（尾藤）はい！
壊れた金型はあるか？
これです！
ここの形状が難(むつか)しかったんやな
はい
この試作 俺に任してもろて
よろしですか？
けど…
IWAKURAに恩返しさしてください
結城に図面を渡した？
あいつは
ここを辞めてった人間やで
お前には
プライドっちゅうもんがないの？
結城さんに頼んだんは 私です
（相良）え…
結城さん
自分の仕事終わったあと—
無償で来てくれます
俺のせいで…
来週の夜６時 作業する予定です
皆さん 手伝ってもらえませんか？
（舞）どないしても この仕事
やり遂げたいんです
お願いします！
（尾藤）お願いします！
それやったら
結城を ちゃんと雇たらええがな
そんなんで
品質が保てると思われへんけどね
（尾藤）いや…
（山田）いいですよ
しばらく 合コンないんで
山田さん…
私も残ります
試作やったことないけど
（藤沢(ふじさわ)）僕も
はあ… お前らだけ残ってもな
（笠巻）フフフ
しゃあない 手伝(てつど)うたる
けど 夜中までやんのは
許さんからな
宮坂さん…
ほな 俺も
（尾藤･舞）
ありがとうございます！
残ってくれはって
ありがとうございます
別にお嬢さんのためやないですけど
（宮坂）せやけど 垣内ら
ほかの部署もおらな間に合えへんで
（尾藤）そうですね
（結城）ご無沙汰してます
（宮坂）よう来れたな
扇(おうぎ)さん 許してくれはったんやな
はい
-（笠巻）紛らわしい言い方すな！
-（宮坂）え？
歓迎してへんのかと思うがな
（宮坂）
そんなわけありませんやん　なあ
（結城）ここの前形状を
こないした方がええと思うんですよ
（笠巻）なるほどなぁ
（尾藤）さすが結城さんっすね
昔 これと よう似た加工
社長とやったことあって
ほかにも油の吹きつけのしかた
工夫するんやて教えてもらいました
（めぐみ）そう
（山田）社長
社長
（めぐみ）ん？
（山田）うめづで
何か買(こ)うてきましょか？
そやね　お願い
（山田）はい
（舞）私も行きます
（藤沢）ああ じゃあ 僕も行きます
（めぐみ）お願いします
（結城）笠巻さん
これで転造 どうですか？
（笠巻）極端に短いねじやから—
転造前寸法は
いじらんとあかんかもな
ちょっとちゃうな…
（尾藤）そうですか？
（めぐみ）
ありがとう こんな遅うまで
ああ… もう こんな時間か
ごめんなさい
（結城）そうやなくて
楽しいて あっという間でした
何や 仕事する楽しさみたいなん
久々 思い出しましたわ
ここで仲間と ああだこうだ言うて
ねじ作り上げんの—
やっぱり 好きやなぁて
戻ってきてもらえませんか？
ああ…
ごめんなさい 勝手なこと言うて
ほな 俺も勝手なこと言うわ
ホンマは 戻ってきたい
章にいちゃんに
戻ってきてもらえたらな…
そら そないできたら一番ええ
けどな 雇い直すお金が
あれへんやん
（舞）せやんな
お風呂入ってくるな
うん
（悠人(はると)）初期投資は俺がする
（携帯電話の呼び出し音）
（携帯電話の着信音）
（めぐみ）
IWAKURAを売ろと思てます
え…
（めぐみ）
ここの土地と工場を売って—
そのお金で借金全て返せます
それだけやなく 残ったお金を
運転資金に充てられます
土地と工場を買(こ)うてくれた人に
家賃払(はろ)て—
私たちは ここで 今までどおり
ねじを作り続けんのです
けど そんな都合のええ買い主
おったんですか？
（めぐみ）はい 見つけました
息子です
（相良）えっ
お兄ちゃん！？
息子さん
信じて大丈夫なんですか？
これしか 方法があれへんのです
（語り）どうなる IWAKURA